---
parent: DevOps
title: Stack
order: 0
---

# Stack

## DevOps

### Минимальные требования для серверного оборудования:

- OS: Linux
- CPU: ~
- MEMORY: ~
- Домен второго уровня. В статье описан метод туннелирования cloudflare, [список поддерживаемых
  провайдеров](https://developers.cloudflare.com/dns/troubleshooting/faq/#why-do-i-have-to-remove-my-ds-record-when-signing-up-for-cloudflare).

### Стэк

- `authentik` - SSO авторизация. Единая точка входа для авторизации в приложения. Один
  логин/пароль на все
- - Очень полезно когда нужно заходить в приложение под разными ролями.
- - Keycloak больше для крупных компаний
- `portainer` - Web UI для docker
- - Кубы сложнее, дороже. В доке также отсутствует ansible
- `clouflared` - Быстрый проброс из локального окружения в интернет без проброса портов и белого
  адреса
- - Не все интернет провайдеры одобрят данное решение, в таком случае смотрим [альтернативу](https://github.com/anderspitman/awesome-tunneling)
- - В качестве альтернативы очень близкое решение `packetriot`, но если говорить про полностью
    `self-hosted` решение, то лучше выбирать `SirTunnel`
- `wiki.js` - Сервис для документации
- `cinny`/`rocketchat` - Чат клиент для `matrix` в стиле `discord`.
- `jitsi` - Аудио/видео чат.

## QA. ЧАВО

::: details - А что если я просто куплю популярные продукты и не придется обслуживать сервер?
- Можно. Но если речь идёт об бюджетном решение, лучше развернуть самому. Если вы планируете
  расширять компанию, функционал облачных ресурсов может быть ограничен. Конечно есть
  специальные сервисы вроде `Azure` или `Яндекс облако`(Azure все же лучше), они предлагают из
  коробки решения для корпоративной среды, как это делает `Atlassian` только намного шире.
:::


::: details - Не проще поставить все напрямую, чем через докер?
- Есть приложения, которые не рекомендуется устанавливать в докере, например базы данных. Однако
  докер приручает хранить конфиги от приложений и запускать множество инстансов. Запуск
  одновременно различных версий приложений, а также не нужно [демонизировать](https://pq.hosting/help/instructions/384-chto-takoe-demony-v-ponjatii-linux.html).
:::


::: details - Я виду документацию, карточки задач, карточки клиентов в `excell`/`word`, виду переписку в
  telegram и использую закрепы для важной информации (паролей, точек входов) и никто не жалуется,
  зачем мне ставить столько приложений?

- Маленькой компании могут показаться бреднями подобные корпоративные закидоны. Простите за
  жаргоны. Это делается для удобства, лёгкого входа в вашу компанию. При увольнении сотрудника
  вы можете легко потерять важные данные. Разные уровни доступа и безопасность также важны для
  маленького предприятия. При работе с гос. органами запрещено использовать внешние/зарубежные
  средства хранения данных. `Нельзя строить железную конструкцию на деревянном основании`
:::



