---
parent: Introduction
title: Введение
order: 0
---

# Введение

::: warning
Текст не отформатирован
:::

`Удобно тебе != удобно всем`

Я работал в разных IT компаниях по разработке веб-сайтов/приложений и заметил отсутствие развития
внутренней инфрастуктуры вне зависимости от возраста компании. Мне часто не хватало тех или иных
вещей и речь не всегда про мою сферу фронтенда. В рамках данного проекта shalotts я скомпоную
мнение пяти основных ролей: "devops/design/develop/tester/pm" - для создания удобной внутренней
системы разработки. В крупных
компаниях существуют и другие не менее важные роли, аналитик,
тех.
писатель и тд. Пока остановимся на основных которые присуще практически любой.

Данное руководство включает использование конфигуратора boilerplates (сборок) для быстрого
развертывания. В документации и сборках будет упор на использование opensource.

В крупных компаниях, где есть система департаментов подобная дока является классикой, однако
маленьким командам приходится выдумывать новые велосипеды и ездить на квадратных колёсах,
заверяя всех - "Вот он! Велосипед моей мечты"

**Философия проекта:**

1) Удобный канал коммуникации между ролями на разных стадиях
2) Все имеют необходимый доступ для выполнения задач
3) Каждая роль в силу наличие ресурсов/возможности обеспечивает себя и другие роли необходимыми
   данными и помогает автоматизировать

::: warning
*Материал рассчитан для начинающих компаний и стартапов. Цель материала энтерпрайз решение для
компании с отделом веб-разработки не превышающий более 50 человек.*
:::

## Минимальные требования для серверного оборудования:

- OS: Linux
- CPU: ~
- MEMORY: ~
- Домен второго уровня. В статье описан метод туннелирования cloudflare, [список поддерживаемых
  провайдеров](https://developers.cloudflare.com/dns/troubleshooting/faq/#why-do-i-have-to-remove-my-ds-record-when-signing-up-for-cloudflare).

## Стэк

- `authentik` - SSO авторизация. Единая точка входа для авторизации в приложения. Один
логин/пароль на все
- - Очень полезно когда нужно заходить в приложение под разными ролями.
- - Keycloak больше для крупных компаний
- `portainer` - Web UI для docker
- - Кубы сложнее, дороже. В доке также отсутствует ansible
- `clouflared` - Быстрый проброс из локального окружения в интернет без проброса портов и белого
  адреса
- - Не все интернет провайдеры одобрят данное решение, в таком случае смотрим [альтернативу](https://github.com/anderspitman/awesome-tunneling)
- - В качестве альтернативы очень близкое решение `packetriot`, но если говорить про полностью
    `self-hosted` решение, то лучше выбирать `SirTunnel`
- `wiki.js` - Сервис для документации
## Создание страниц

Для создания страниц необходимо создать директорию внутри /docs с названием `<Номер>_Name`

Внутри папки размещаем файлы `*.md`, первым идёт `index.md`

Руководство по работе с [markdown](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637).
На данный момент создаём папки первого уровня вложенности

В vitepress также включены [дополнительные плагины](https://vitepress.dev/guide/markdown) для
упрощения работы

```markdown
---
parent: Название родителя (папки)
title: Название темы
---

# Название

Незабываем использовать семантику: абзацы, подчеркивание,
**жирность**, выделение `кода`

В случае большого участка кода используем конструкцию по оформлению кода
как в этом блоке (см. оригинальный файл docs/01_introduction/index.md)

## Делим по темам. Якорь создаётся автоматически справа
Удобно для навигации

Импорт кода из файла
<<< @/docs/public/assets/docker/s1/docker-compose.yml
```
